---
title: '[东张西望 1] 香港-广州行'
description: '站见 & 白云山！'
date: 2025-02-16T00:35:54+08:00
slug: 'scoop-1-hk-gz'
categories: '东张西望'
tags:
 - 旅行
 - 随笔
fancybox: true
---

某天水 TG，看到有两位准备去站见，突然想起来有这么个东西，于是决定过两天出发  
顺便试试新开的 Android 版八达通好不好用（

## Day1
刚好有机会，就体验一下新开的广州白云站和比广深港高速还抢[^1]的广深城际（广州白云的进站闸机速度超级快 ~~，说不定比深圳地铁的新闸机还快~~）  
广九线上面第一次看到了内燃机车，还有一整列的原色诶！（可惜照片没拍到）  
![](DF5.webp)

在东铁遇到了可能比较少见的马场支线，想下车看看但是怕好久才能搭到车所以放弃了（  
![](Racecourse.webp)

先去尖沙咀码头转了一圈，拍到了超好看的九广钟楼  
（钟楼在中午的时候明暗对比度很高，找个好机位能拍的更好看点）
![](ClockTower.webp)

似乎，站见展比我想象中的要小，不过也是，毕竟是红磡站再利用  
如愿以偿地看到了 MLR 和 ktt 还有黄头[^2]，此程的目的已经达成了x  
![](MLR.webp)
![](ktt.webp)
![](E44.webp)
说真的 ktt 的乘坐体验可比现在广九线上那一堆东西舒服多了

然后坐东铁过海玩一下，本来想上山顶，但是城巴 15 路在金钟根本上不去，所以回码头坐天星小轮回尖沙咀了  
还有很多时间，又没事干，于是突发奇想弥补一下上次没体验到轻铁的遗憾，就光速出发去元朗坐轻铁  
![](LightRail.webp)

下了轻铁，录了个视频，再坐一下将近十年没坐过的小巴回深圳湾（绿 van 司机真的好狂野，开着感觉快起飞了一样）  

今日行程结束


## Day2
其实去白云山的目的是看看梅花，还专门选了梅花园入口，但是走了好远之后一看路牌才发现走反了，往山顶公园方向去了（  
爬山路上遇到了好多超可爱的猫猫，小小只的，还很怕人，稍微靠近一点就跑开了ww[^3]  
白云飞索，没钱，等之后有钱了再来试试把x  

到了山顶，似乎，就是很普通的一个山顶公园，没什么很特别的  
花很好看？
![](BYMnt-Flowers.webp)
还不如在发现走反了的时候掉头回去呢qwq  

来都来了，坐一下缆车吧，实话说票价比想象中的便宜（下山 20），风景还挺好看的，可惜那天大雾拍出来不太好看  
![](BYMnt-Telpher.webp)
![](BYMnt-Telpher2.webp)

晚上回客村吃饭，吃到了人生中第一餐海底捞  
天啊海底捞的服务也太热情了吧，要是没人带社恐真的会升天的  

## Day3
什么也没干，去广州北打了五张红票就回家了xd

## 题外话
在中环买了一个富豪雪糕试试，感觉味道还不如麦麦的甜筒，价格还贵一倍……  
Android 版八达通体验并没有 iOS 那么好，刷卡速度略慢  
~~海底捞真的好贵~~


[^1]: 票价比广深港贵几块，时间又长，而且还是乘坐体验极其糟糕的 CRH1A（6A 混跑）  
[^2]: [照片](https://t.me/rikka_outside/34?single)，[更多照片](https://t.me/rikka_outside/45?single)  
[^3]: [猫猫！](https://t.me/rikka_outside/59)  